# web
Курс: веб-программирование 2023

Студент: Сурнин Родион, ОС-37

Lecture-1
1. Установил окружение VS code, git, github desktop, chrome, firefox.
2. Разобрал макет рабочего проекта.
3. Зарегестрировался в Figma.
4. Подготовил схему верстки. Схема доступна по ссылке: https://www.figma.com/file/82S3luNGvDakEGIPwOERe3/%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%82-web-2023?t=Hc50EjDgh3YFaToK-1


Lecture-1.1
1. Создал структуру проекта (добавил файлы readme.md в каждую директорию структуры с описанием для чего они предназначены).
2. Экспортировал изображения в папку img.
3. Создал индексный файл в корне проекта.
4. Сделал шаблон разметки в index.html.
5. Отредактировал макет (добавил теги): https://www.figma.com/file/J5i7HV2tz15QYfHcdyDLNN/макет-с-тегами-web-2023?node-id=0-1&t=paNSCLYXIntnRM9k-0
6. Сделал разметку в индексном файле.

Lecture-2
1. Сделал разметку страницы.
2. Создал разметки форм.
3. Добавил классы по БЭМ.

29.03.23
1. Нужно отредактировать теги в схеме макета в соответствии с изменениями в вёрстке,которые я внес. Еще раз проверить форматирование вёрстки.
2. Сделано

Lecture-3 (CSS-part-1)
1. Подключил сброс стилей.
2. С шрифтами пока под вопросом. Не совсем понятно как правильно это сделать локально.
3. Оформил шапку страницы и первую секцию, в целом получилось похоже, но как мне кажется всё очень плохо и кустарно.
4. Начал оформлять вторую секцию

Lecture-4 (CSS-psrt-2)
1. Добавил сетку для всей страницы.
2. Добавил медиа-запросы.
3. Анимация кнопок.
4. Создал отдельную таблицу стилей для форм (forms.css)
5. Формы поместил в индексный файл.

Lecture-5.1 (JS part-1)
1. Добавил анимации на страницу:
    1.1. Добавил в скрипт функцию, которая меняет бэкграунд хэдэра при скролле вниз. при помощи addClass и removeClass (в самом верху страницы цвет не задаётся).
    1.2. Добавил функцию, которая увеличивает\уменьшает счетчик лайков и красит иконку сердца в красный цвет при нажатии на неё при помощи toggle и дополнительного класса со свойством, которое красит в красный.
    1.3. Добавил функцию, которая отображает кнопку "Вверх" при скролле страницы в самый низ при помощи функции, которая проверяет ли пользователь в конце страницы и функцию которая поднимает вверх страницы.
2. Открытие форм: 
    Добавил в скрипт возможность показывать формы на главной странице при нажатии на соответствующие кнопки, также закрывать и затемнение бэкграунда при открытой форме, при помощи переключения стилей dysplay: "block" и "none". Таким же образом реализована возможность открытия на экране только одной формы.
3. Добавил красивые анимации при открытии форм при помощи transform scale и небольших манипуляций в скрипт файле

Lecture-6 (JS part-2)
1. Добавлил возможность отправки формы и вывод  отправленных данных (под футером, данные отображаются только при открытой форме регистрации. Не стал выводить в самой форме, чтобы не ломалась форма)
2. Добавил возможность сохранять куки в браузере. При перезагрузке данные в полях имя и логин можно заполнить при помощи данных куки.
3. Добавил кастомную валидацию полей:
    3.1. В имени должны содержаться только буквы и оно не должно быть пустым.
    3.2. Логин не должен быть пустым, содержать символ @ и иметь определённый формат(формат эл.почты)
    3.3. Пароль должен содержать не менее 8 символов и совпадать с паролем введённым в поле "Подтверждение пароля".
4. Постарался максимально понятно структурировать скрипт, понятные названия функций, разбивка на 1 действие в функции и тд.
